```
/* edit by Vaycent on 2016/01/28
Pls feel free to contact, vaycentsun@gmail.com
*/
```

<script type="text/javascript" src="http://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=default"></script>

<p>$$x=\frac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}$$</p>



# ROE净资产收益率
**引言**
对于一门生意来说，这个指标是所有指标里最重要的。净资产收益率，也就是这门生意所投入的资本的回报率。通常我们所说的ROE就是加权ROE，即净利润与平均股东权益的百分比。这里的期初ROE为自己所作，只为简单方便计算，两者存在一定误差。
- **加权ROE**$ = 当年净利润 \div 当年加权平均净资产 * 100\%$
- **期初ROE**$ = 当年净利润 \div 年初股东权益* 100\%$  

对比例子
假设某企业当年30亿元净利润，却30亿利润在一年365日中均匀实现。年初股东权益为100亿元，全年不分红，则：
加权ROE = $30 \div [(100+130) \div 2] \times 100\% =26.09\%$
期初ROE = $30 \div 100 \times 100\% = 30\%$
两者相差约4%  

若假设企业当年10亿元净利润，其他条件不变，则：
加权ROE = $10 \div [(100+110) \div 2 ] \times 100\% = 9.52\% $
期初ROE = $10 \div 100 \times 100\% = 10\%$ 
两者相差约0.48%  

**结论：**
**1. ROE(利润收益越高)，两种方法计算出来结果误差越大。**
**2. 当ROE为正数时，期初ROE计算出来结果偏大。**
**3. 当ROE为负数、或当年分红率高于ROE时（因为分红针对的是上一年度利润分配，当年利润可能及不上上一年，或者分红反应了一直以来未分配利润），期初ROE计算出来结果偏小。**  


--------

###“虚胖”的高成长（ROE高增速）
有时候，投资者能看到一个极低ROE的“高成长”企业。它们的ROE在极低的水平起步，净利润连年增长。但当这类企业达到15%以上时，就很难继续提升ROE，因为企业并没有这么强劲的竞争优势能够阻挡竞争者及潜在竞争者。ROE能长期高于20%水平的企业，是股市中的大熊猫。
**像这样的高成长，主要原因是初始资本的回报效率太低。**后期经营改善，提高了资本的回报率，也带来了可观的利润增长。但这种高成长并不健康，可持续性也不强。但不少投资者却为此付出了100倍PE，5倍PB或以上的价格。  

----

###ROE被留存利润摊低
如果留存利润不能达到原资本的获利能力，那么就会拉低期初ROE。
例如某企业经营一个项目，初始股东权益为100亿元，第一年期初ROE为20%，并且利润稳定，但公司将第一年这个留存利润投入一个利润只有5%的项目当中，那么第二年的期初ROE就会被拉低水平。因为第二年利润为$20+20\times5\%＝21$（亿元）,$21 \div 120=17.5\%$  

--------

###提高ROE的方法
1. **缩减成本**，如制造费用、销售费用、管理费用、财务费用等
2. **增加销售收入**
3. *增加负债，加杠杆*
但需注意，**所有企业行为都是牵一发动全身的系统工程**。不能用单一维度分析ROE
如在加杠杆的同时，由于债务增加，也会相应增加财务费用  

------

##ROE的合理区间
投资这可以在**中证指数有限公司**的官网，查到一些指数对应的PE（这里有静态LYR和动态TTM）、PB并用下列公式计算初近似的整体指数ROE：
$ROE\approx PB \div PE \times 100\%$  
$ROE\approx \frac{股价}{每股净资产}\times \frac{每股盈利}{股价} \approx \frac{每股盈利}{每股净资产}$
几个常见指数ROE一般在13%以上，而重点关注的公司应该在15% ~ 25%之间  

###ROE低于10%的注意事项
并非这部分公司就完全不值得关注，有时这并不是公司的真实盈利体现，如果未来利润可以提高，那么ROE也会随之提高。
以下情况为非公司真实盈利体现：
1. 处于**周期性**行业低谷，并要回升景气周期
2. 因**股东权益的变动**而被摊薄（增发、配售等）
3. 部分**项目正在筹建**，尚未投产，无法产生收益  

###ROE高于30%的注意事项
能够ROE长期大于30％的上市公司属于凤毛麟角。一些企业的高ROE是短期现象，是某一个经营年度表现突出或者其它非经常性损益的结果。投资者除了找出竞争优势外，还应注意以下几种情况：
1. **行业垄断**。是否因为处于垄断行业而取得如此大收益率，这种垄断属于什么类型？是否有可能面临政策监督风险？特别是一些与通胀有关行业。
2. **负债率过高**。财务杠杆会放大收益与亏损，有潜在风险。投资者必须通过比较同行业其他企业的负债情况进行综合分析。
3. **一次性收益。**这种收益包括有投资收益、出售资产、政府补贴、公允价值变动等。
4. **资产账面价值被低估**。使得资产的账面价值低于实际价值，这样ROE公式中的分母（每股净资产）减低，使得ROE虚高。这种情况通常是一些资本密集型企业，如房地产、高速公路、机场、港口等。此类企业，利润再投入时往往不能达到原来收益水平，因为资产的重置成本已经上升。如果上市公司少分红，那么ROE会逐渐被留存利润摊低。
>资本密集型企业：企业的固定资产多，产品成本中物化劳动的比重大。
>重置成本：现在重新购置同样资产，或制造同样产品所需要的全部成本。由于物价变动，会在会计计算上重新调整价格、成本。
5. **会计折旧方法。**企业在以前的时间里过度加速折旧，会等于把以前的收益留到现在来使用。
6. **把费用资本化**。企业过多地将一些财务费用资本化了，如计入在建工程、或将研发经费计入非流动资产。这样会减少当期的成本，从而提高企业当期利润，但这样业绩不可持续的。
7. **强周期性企业**。周期性行业里的公司，在行业景气鼎盛时期，ROE会非常高，如2007年造船业、航运业。但一旦进入衰退期，投资者可能遭遇戴维斯双杀。
8. **财务技巧或财务造假**。上市公司可通过会计手段，推迟或提前确认利润，使得某些年度的利润特别多。但这些都是不可持续的。
