* 这本书有70多篇文章（其中还有130个MacTips），写了这么多内容，书的价格只有40多块，要说作者好歹也是一个正儿八经的技术大牛，到底图了个啥？他在开篇里是这样回答这个问题的——“但行好事，莫问前程”，我太喜欢这句话了！
我想把它送给每一个在深夜烧烤摊前黯然神伤的人们，精于算计的人们，小心翼翼的人们，举轻若重的人们，当然也包括我自己——但行好事，莫问前程。泰山崩于前，我依然沐浴更衣焚香沏茶，诚心正意，手起键落：
HeIIo WorId!

* 在阿里嘉年华的“夜聊”节目中，有一个问题是“你为什么要写东西？”换个文艺一点的说法就是，你就是个写代码的，不去好好做程序员这份有前途的职业，为什么要来写文章呢？谁让你写了？能挣钱吗？有人看吗？你爸爸妈妈知道吗？你的老板允许吗？……


* 31.Mac的通用快捷键
这部分内容之前陆续介绍过，但还是有人希望有个汇总，基于二八原则，我把最常用的快捷键罗列一下，对于非开发者，应该够用了。
    command+tab                  任意情况下切换应用程序，向前循环     shift+command+tab            切换应用程序，向后循环     command+delete               把选中的资源移到废纸篓     shift+command+delete         清倒废纸篓（有确认）     shift+option+command+delete   直接清倒废纸篓     command+～                    同一应用程序多窗口间切换     command+f                    呼出大部分应用程序的查询功能     command+c/v/x                复制/粘贴/剪切     command+n                    新建应用程序窗口     command+q                    彻底退出当前应用程序     command+l                    当前程序是浏览器时，可以直接定位到地址栏     command+"+/-"                放大或缩小字体     control+space                呼出Spotlight     command+space                切换输入法
对于最后两个快捷键，我个人比较习惯control+space切换输入法，所以做了自定义的配置。


* 其是我想说的是，大部分牛人都很张扬，“戾气”也重，我之所以比较温和，一个是岁数大了，另一个就是确实不够牛。另外的一点就是，当牛人牛到一定的境界，可能就会重归和平，比较文艺的描述就是：“大牛领会了返璞归真和万物生长的道理，知行合一，遇事抖抖衣袖，不溅起一片涟漪。”你现在浑身都是杠头和愤怒，其实也只是不够牛而已。
当然，我说的这种张扬也好，愤怒也罢，主要是反映在你的工作和技术领域，如果你把这些情绪完全带入到生活中，那就比较危险了，严重时会导致人见人踹，花见花败，除了至交好友，少有人愿意搭理你，如果再不悔改，可能会像你预想的那样，再也没有人愿意和你交流。这种结果很容易理解，换位思考一下就好了，如果你说的每一句话和每一个观点都遭到聆听者的反驳和质疑，那这种交流就没法进行下去，如果是工作中的讨论还可以商榷，真理越辩越明嘛，但是在生活中，很多时候大家就是聊聊天，舒缓一下心情。比如对方见面问，“你好！”你说，“你怎么知道我好？”这时候板砖就飞过来了。


* 外事不决问Google
现代人的生活和学习是如此的方便，因为我们有Google！俗话说内事不决问百度，外事不决问Google，技术绝对属于外事，你要是去问度娘技术问题，被人家的回旋踢踢飞可别怪我没告诉过你。
以前学习技术只能通过技术图书和口口相传，现在遇到问题从Google那里就可以找到答案，所以用好Google你就能如猛虎加之羽翼而翱翔四海。如果你还在认为Google就是个搜索框，那就图样图森破了，Mac君今天为你推荐以下两篇文章。
1.“Google，Google，再Google”（http://wordpress.lixiaolai.com/archives/7572.html）。
2.“如何用好Google搜索引擎”（http://www.zhihu.com/question/20161362）。
让你的搜索与众不同

* 最后一招“见龙在田”
实战总是很重要，为大家推荐一个在线学习编程网站：http://www.codecademy.com。
假以时日，各位必定武功大成，那时横刀立马、拔剑四顾，说英雄谁是英雄！

* 我们把这样的人统称为Hater，这种人对自己不了解或没有勇气尝试的事物永远持否定态度。如果你发现一个人大部分时间在否定着什么，那么他们的意见不听也罢，甚至于那些鼓励的建议也仅仅是建议而已，仅供参考，因为最终不是那些提建议的人去做事和承担后果。做任何事情都是我们自己的选择，想清楚了也好，没想清楚也罢，想去做的话，尽可能鼓励自己去做。做实事的人总是让人敬佩的，而且由于我们在做事，所以总会遇到失败，这时候那些口诵大悲咒“我早就说过”的Hater是完全可以忽视的，因为所有人都是在试错中成长的，那些不犯错的人充满了各种幻觉，其实是因为他不再成长了。
￼
李笑来在《把时间当作朋友》一书中写道：
他们一定要给你泼冷水的。泼冷水的愿望之强烈，你无法想象。那种强烈借助了太多的力量：怀疑、嫉妒、恐惧、愤怒。而在表现的过程中却又包装上另外一层表皮：关怀、爱护、友爱、帮助。


* 由此我也想明白了一个道理，通晓天下武功而百无一用，其实和不出家门的书生也没太大区别；学尽世上技术但做不出成功的产品，一样是毫无意义。所谓知行合一，实在缺一不可！




* 之后我又经历过一些失败的项目和沉没的成本，不再一一细数。总之，技术不行、时机不对、策略失误、公司基因等，每一个因素都可能会导致项目的沉没，而坚持，有时降低成功率，有时提升成功率，时也命也，就是如此！
最后用一首送别的词来送别这些沉没的项目：
登山临水送将归，
悲莫悲兮生别离，
不用登临怨落晖。
昔人非，
惟有年年秋雁飞。




* 锤子和钉子
曾经有位古人说过，如果你手里有一把锤子，所有东西看上去都像钉子。还有一位今人说过，如果你有一个钉子，就会满大街找锤子！
哪位读者说说这话是什么意思？好，就这位穿黄衣服的同学，请把手里的锤子放下，到前面来，“……（此处省略一万字）”。
这位同学讲得非常好，不过我要纠正两点：第一，诺基亚不是锤子，虽然少数型号可以当锤子用；第二，锤子不是老罗手机，虽然他的手机叫锤子。
如果你们以为我今天要讲的是手里有锤，心中无锤，不要见人就锤，工具是死的，人是活的，不要被工具禁锢……你们就图样图森破了，Mac君今天要讲的是：
1.尽可能去做开发工具的人
2.用好工具

* 1.尽可能去做开发工具的人
无论是锤子还是钉子，都是工具，如果让我来选择，是去做锤子和钉子本身，还是去用锤子把钉子敲进木板，我显然会选择前者。一个团队里最容易被低估的就是做锤子的人，尤其是做内部用的锤子，因为他们并不直接创造利润，无论做出来的是雷神之锤还是天马流星锤，只要不是作为产品直接销售，那么就是公司买单，而那些拿着工具到处晃的人则更容易出彩，因为客户买单。
￼
从做工具和使用工具这两件事的认知程度上来说，前者更容易知其所以然。从长远来看，个人以为工具和平台是推动人类发展的原动力，业务和应用则构建于工具和平台之上，相辅相成。
以前我说过一句：“阿里玩的是平台，顺道把电商做了；京东玩的就是电商，顺手搞搞技术”，大概表达的也是这个意思（当然京东现在也开始做平台了）。你以为阿里在做电商，其实人家在做电商平台，你以为苹果在做电脑和手机，其实人家在打造App平台。
有了做工具的人和工具，才有可能实现几十倍甚至成百上千倍效率的提升，所以，有机会的时候，去做工具吧。


* 2.用好工具
写到这估计有同学开始愤愤不平了，不是说不要去造轮子吗？注意，人家说的是不要重新发明轮子，不是不要造轮子！如果有了好的工具和平台，那就去用好了，不要重写一个，尽可能地复用，而不是犯NIH综合症（Not Invented Here，就是“非我所创”的意思，即不是我的就不用）。
用工具，而且要用好工具。用好工具的基础是对工具有足够的了解并刻意练习。很多人从Windows转到Mac上没用两下就开始抱怨了：天塌了，地陷了，开始菜单不见了！妈呀！开始菜单不见了，我该怎么开始？桌面图标在右边怎么办？键盘变了怎么办？找不到文件怎么办？
对于这样的使用者，首先用一记360°回旋踢让其冷静下来，然后再告诉他，你知道Dock吗，了解Finder吗，会用Mission ControI吗，那么宽的触摸板不是让你烤红薯的好吧，找文件要用SpotIight，神器AIfred一定要装上，什么都不了解您拿着鼠标里三层外三层地戳能不累吗？
我见过最神奇的Mac用户是把SpotIight关掉了，问之：“何为？”答曰：“因为每次建索引太慢了”。仔细一问才知道，此仁兄从来就没有完成过一次完整的索引，每次装系统建索引的时候感觉费时费力就把SpotIight关掉了。真实的情况是，SpotIight只有第一次全索引慢点，只要建完之后就是增量索引，用户基本无感的。这种用户我们只能说太无知了。
后来我告诉了他解决方案后，他连声惊呼：“太神奇了！太神奇了！”好吧，他在SpotIight关掉的情况下用了一年Mac！
好，总结一下，今天的话题是去做工具，并用好工具。

* 科技与人文
不要做一个Hater
MacTaIk开通以后，我收到过很多寻求建议的问题，也尝试回复过一些，还有一些是我没有能力回复的。人生一路走来我们会寻求很多建议，也有很多人给你忠告。需要警惕的是，这里面有相当一部分人的“忠告”总是负面的。比如你想去学编程，他说你的逻辑能力不适合编程；你说要去做销售，他说性格决定命运，你的性格做不了销售；你说我要去创业，他说这个项目类型没人会投资的，早做早死，晚做晚死；你说我要站着把钱挣了，他说这是在中国……当你稍微遭遇了一点失败的时候，这些人就会祭出万试万灵的杀手锏：你看，我早就说过……
我们把这样的人统称为Hater，这种人对自己不了解或没有勇气尝试的事物永远持否定态度。如果你发现一个人大部分时间在否定着什么，那么他们的意见不听也罢，甚至于那些鼓励的建议也仅仅是建议而已，仅供参考，因为最终不是那些提建议的人去做事和承担后果。做任何事情都是我们自己的选择，想清楚了也好，没想清楚也罢，想去做的话，尽可能鼓励自己去做。做实事的人总是让人敬佩的，而且由于我们在做事，所以总会遇到失败，这时候那些口诵大悲咒“我早就说过”的Hater是完全可以忽视的，因为所有人都是在试错中成长的，那些不犯错的人充满了各种幻觉，其实是因为他不再成长了。
￼
李笑来在《把时间当作朋友》一书中写道：
他们一定要给你泼冷水的。泼冷水的愿望之强烈，你无法想象。那种强烈借助了太多的力量：怀疑、嫉妒、恐惧、愤怒。而在表现的过程中却又包装上另外一层表皮：关怀、爱护、友爱、帮助。
当然李笑来没有把“他们”定义为Hater，但我想应该是一个意思。所以我们首先不要自己成为Hater，另外也没必要去听取Hater的忠告。地球也不会因为Hater的存在而停止转动！
当老罗的锤子手机发布的时候，我仿佛是看到了一群Hater冲上去一顿狂贬，当然里面也包含了一些看似有道理的贬，但是这些东西有什么力量呢？老罗不也说了么，你们的感受我根本不在乎。我不认为锤子有一天能够砸烂苹果，但锤子会有自己要砸的东西……
当时就有写这一篇的冲动，不过一直放到今天才写，是为记：Don’t be a Hater!
沉默的坚持和沉没的成本
快速解决掉晚饭之后，我跳上坐骑，快马轻裘赶往机场（不是说不让养马么？）。今日首都天气极佳，奔驰在高架桥上可以看到远远的山脊，山顶覆盖着层层波浪也似的云彩，将落未落的夕阳把最后的光晖洒落在山顶和云层，紫霞满天，让人产生一种这就不是北京的错觉！一路顺风，耳边听着谢天笑、鲍家街43号、左小、声音碎片、超级市场的歌，很快就抵达3号航站楼，停好车蹿到航班接机的B口，一打听，好吧，早来了两个小时。
找了一个蚊子多的地方（这当然是后来才发现的）坐下，左右看看大家都在玩手机，要么刷微博要么玩游戏，做为一个有志中年，我决定把手机放进口袋，拿出iPad mini开始阅读一直没怎么看的《推荐系统实践》，一口气读了一个小时，直到蚊子开始提醒我，该歇歇眼了，我发现胳膊腿上有不少提醒的痕迹，于是我也觉得该歇歇了，当然另一个原因是看到算法部分实在看不下去了。
于是我换了一个蚊子少的地方，打开第二本《清醒思考的艺术》，开始读第5节“纠缠于沉没成本”，感觉挺有意思，比算法好玩多了。文章开篇就举了个例子，丈夫陪妻子看电影，比如电影叫《中时代》，看到一半丈夫实在看不下去了，说，“亲，咱回家吧。”妻子不同意，“钱都花了，别说《中时代》，就是《小时代》都得看完！”这就是沉没成本！不管是谈恋爱、做项目、创业、投资都会面临这个沉没成本的问题，基本的句式就是“我们已经投入了这么多……”，“我们已经走了这么远……”，“我们已经牺牲了这么多……”。纠结于过去的沉没成本，会让人感到痛苦和犹豫不决，该放手时要放手，大概就是这章要表述的思想。但是作为一个拧巴的程序员，Mac君有话要说。
我个人曾经参与过很多失败的项目和产品，其中大部分是在研发和经营过程中被叫停的，也就是不纠缠于沉没的成本，这也许是对的。但有几个项目我至今耿耿于怀，我不知道坚持下去是否有成功的可能，毕竟后来同类型的东西有坚持下来的成功者。也就是说，很多时候你并不知道那些沉没的成本是否真正沉没了，你只能沉默地坚持，希望坚持到最后的水落石出。
我曾经写过一句话：你一直坚持着最后失败了，就是固执不懂变通。中途转向失败了，就是没有再坚持最后一公里。相反，如果你一直坚持着最后成事了，那就是无所畏惧一往无前；转向成功了，那就是灵活柔性随需应变。可见选择是一件多么艰难而奇妙的事。是沉没的成本还是沉默的坚持，都是你自己的判断和选择，有时候是命数，有时候是形式，只要是自己选择的，接受就好了，只能这样。
当Mac君思绪万千的时候，两位领导的座机已经稳稳地降落到了首都机场，看到迎面而来的笑容，我感觉书没白读，上车回家！
再说一句，有条件有时间的时候，尽可能去机场车站接接家人朋友，那种笑容确实非常让人开心！
缅怀那些沉没的项目
上一期谈了沉没成本的问题，很多读者表示意犹未尽，非要问我哪些项目沉没了，这可谓哪壶不开提哪壶，看热闹不怕事大，事不关己高高挂起，既如此，那我就缅怀一下我经历过的那些失败的项目和沉没的成本，让你们的周末更加愉悦一些。
互联网的泡沫
1999年年底，我离开北京的郊区顺义，离开堆满散热器的车间，来到北京，看着北京四环上一路的滚滚红尘，我心想，这才是我要的生活！2000年，初入IT江湖，伴随着第一波互联网浪潮的冲击，我第一个真正参与的项目是洪恩在线。洪恩软件当时就在五道口的东升乡楼里，对面就是清华大学东门，公司学习和学术氛围很浓。那时使用的编程语言是PerI、SheII、HTML和JavaScript。那段时光美好得令人发指，全公司80%的员工投入在网站建设上，其中大部分是程序员，大家都青春年少一腔热血，持剑四顾眉宇苍茫，每个人都像贪婪的海绵吸水一样吸收知识并拼命编程。
￼
当时我们的日程表是这样的：上午11点左右，一堆睡眼惺忪的程序员踢踢踏踏走进办公室，打开自己的个人电脑，勤奋的人会噼噼啪啪地编写一会儿程序，慵懒的就会浏览一下网站的流量和论坛评论。等到12点去食堂吃饭，吃完饭休息一下，下午正式开始一天的工作。路遥当时写《平凡的世界》时号称“早晨从中午开始”，我们同样如此。每天的下午和晚上是大家效率最高的时候，那时候只听到噼噼啪啪的键盘敲击声和嗡嗡的讨论声。这种情况一直持续到晚上9点左右，有人开始离开，我们一般会继续编程到凌晨。每晚12点左右要更新程序和网站内容，做完这件工作之后，大家就会放松一些，开始看书和学习一些前沿的技术。到凌晨两三点的时候，就是我们每天的happy time，几个人开始联网打对战游戏，比如三角洲、雷神之锤等，慢慢天光发亮，我们就知道睡眠的时间来临了，各自蹿回公司的宿舍睡觉，等待下一天的来临。
那段时光是如此美好，以至于我开始怀疑它的真实性，无论如何，我在那个阶段得到了肆意的成长，身边都是清华北大的牛人，只要你想学就会有无数的新鲜玩意儿等着你，每天我们都被新的技术和潮流冲击着，并幻想这种生活能长长久久地持续下去……
但是，幸福的时光总是短暂的，接下来便是无穷无尽的痛苦！很快互联网的泡沫破灭，无论投入了多少，公司必须要考虑自己的现金流了，大批的人撤走重新去开发教育产品，但是网站开发积累了大批的程序员如何处理？总不能把我们收拾一下埋在清华园里，虽然可以埋葬回忆，但埋人显然是不对地，为了解决这个问题，公司决定新启动一个项目，叫做数字校园，准备使用最新的技术Java实现，新的一段历程又开始了。
洪恩在线经过大跃进式的轰轰烈烈之后悄然沉寂，究其原因就是随风而动，但是那个年代因此交学费的，可不止洪恩软件一家，所以这个沉没的成本，可以归结为历史原因。
数字校园
“数字校园”当时的定位是基于BS架构的校园信息化平台，大部分功能使用浏览器操作，少数类似排课引擎要安装客户端。主要技术架构采用的是J2EE，支持Windows、Linux和Unix，数据库采用b PostgreSQL，HTTP Server是IIS+Tomcat或Apache+Tomcat的，主要语言是Java和Jsp，其他用到的语言包括汇编、C、VC、SheII等，当然前端的HTML和JS是少不了的。
为什么会扯到汇编上呢？这个问题我也郁闷，汇编是我当时的老板写的，我之前提到过这位“三无人员（无论操作系统、无论编程语言、无论数据库）”，他的风格是能把简单的事情搞得巨复杂，也能把复杂的技术搞得巨简单，当然最终的结果是把问题搞定，把菜鸟搞晕。当时那些汇编程序应该是用来做产品License验证的，但现在想来我觉得他的精力更应该放在卖License上，而不是保护License上。
为了在浏览器上模拟客户端程序的效果，我们使用XML数据岛的技术实现浏览器异步加载，后来类似的技术有个更时髦的名称叫AJAX。为了实现智能排课和分班，我们走访了很多学校，编写排课和分班算法，分别实现了在线版和离线版……
经过以上结案陈词，我们就知道，在这个案子里，无论是技术水准还是业务理解，我们在同领域都处于领先的地步，我们的团队对成功是如此笃定，就像一个优秀射手在连续错失多次良机之后，面对空门我们相信这个一定会进……我们猜对了开头，却想错了结局，球再次滑门而过，射手爬起来泪流满面，原来是国足射手！
总之，数字校园并没有给我们带来好运，虽然我们的产品不错，但是理念超前，曲高和寡。洪恩本身缺乏企业级产品的运营和销售经验，学校的信息化程度也没那么迫切，在坚持了两年的研发和销售之后，最终这个产品也以缩减编制告终。我在这个阶段也开始成长为一个技术管理者，帮助产品负责人协调各种技术牛人的工作，当然我编写的代码并不比别人少。但是项目的沉没给我带来的挫败感远远大于成长的喜悦，对此我无能为力。一切似乎都没有落在“点”上，沉没没有注定却依约而来，让人唏嘘感慨！
由此我也想明白了一个道理，通晓天下武功而百无一用，其实和不出家门的书生也没太大区别；学尽世上技术但做不出成功的产品，一样是毫无意义。所谓知行合一，实在缺一不可！
当培训遭遇非典
时间来到2003年，公司老板目光炯炯，准备开辟培训市场，他告诉我们失败不可怕，目光坚定勇往直前一定能成功。我当时的老板具备一定的现实扭曲力场，我们透过婆娑的泪眼看到他坚毅的面庞，再一次相信了真心与梦想，我们开始规划培训帝国的荣光……
洪恩教育当时的英语培训力量还是很强的，为了做出差异化的培训，除了准备师资力量和多样化的课程之外，我们还设计了一套英语培训系统。系统不仅可以记录学员的信息、学习进度、学习课程，还可以通过视频进行对话和练习，讲师会对学员的文字作业和视频作业进行点评，形成了一套教学、视频反馈、文字反馈、点评、成长、教学的闭环培训体系。这套系统的开发任务主要由我和另一位程序员完成，那哥们儿是清华的硕士，人称阿黄，一手VC写得十分俊朗，经过严肃的讨论后确认，用C#写培训系统，VC实现视频引擎。当时我们的效率还是很高的，系统很快上线，场地、学员、设备一应俱全，一切都在往成功的方向挺进，然后，就非典了，然后就没有然后了……
我们的状态从打鸡血直接转换成泄了气的皮球，乾坤大挪移也不过如此。我躺在宿舍望着天花板痛苦地思考着中国IT的未来，心想，这行业到底是不是人干的？看看吧，Mac君年轻的时候就开始思考这些没有答案的问题了，各位初入或将入IT江湖的师弟师妹师侄，我只能帮你们到这里了……
我经过长时间的思考之后，做了一个看似“错误”的决定（兄弟们，所谓长考出坏招就是这样地！），洪恩依然在不断寻求突破和机会，但我已经疲惫不堪了，最后放弃了做管理和做游戏的尝试，离开洪恩去做其他事情。结果原来那票兄弟2004年成立完美时空，度过了一段极其艰苦的岁月之后，成功开发出了诛仙、七侠镇等经典游戏，并于2007年在纳斯达克上市。呜呼，这也就是坚持的力量吧，美好的结局总是送给坚持到最后的人们！
之后我又经历过一些失败的项目和沉没的成本，不再一一细数。总之，技术不行、时机不对、策略失误、公司基因等，每一个因素都可能会导致项目的沉没，而坚持，有时降低成功率，有时提升成功率，时也命也，就是如此！
最后用一首送别的词来送别这些沉没的项目：
登山临水送将归，
悲莫悲兮生别离，
不用登临怨落晖。
昔人非，
惟有年年秋雁飞。
锤子和钉子
曾经有位古人说过，如果你手里有一把锤子，所有东西看上去都像钉子。还有一位今人说过，如果你有一个钉子，就会满大街找锤子！
哪位读者说说这话是什么意思？好，就这位穿黄衣服的同学，请把手里的锤子放下，到前面来，“……（此处省略一万字）”。
这位同学讲得非常好，不过我要纠正两点：第一，诺基亚不是锤子，虽然少数型号可以当锤子用；第二，锤子不是老罗手机，虽然他的手机叫锤子。
如果你们以为我今天要讲的是手里有锤，心中无锤，不要见人就锤，工具是死的，人是活的，不要被工具禁锢……你们就图样图森破了，Mac君今天要讲的是：
1.尽可能去做开发工具的人
无论是锤子还是钉子，都是工具，如果让我来选择，是去做锤子和钉子本身，还是去用锤子把钉子敲进木板，我显然会选择前者。一个团队里最容易被低估的就是做锤子的人，尤其是做内部用的锤子，因为他们并不直接创造利润，无论做出来的是雷神之锤还是天马流星锤，只要不是作为产品直接销售，那么就是公司买单，而那些拿着工具到处晃的人则更容易出彩，因为客户买单。
￼
从做工具和使用工具这两件事的认知程度上来说，前者更容易知其所以然。从长远来看，个人以为工具和平台是推动人类发展的原动力，业务和应用则构建于工具和平台之上，相辅相成。
以前我说过一句：“阿里玩的是平台，顺道把电商做了；京东玩的就是电商，顺手搞搞技术”，大概表达的也是这个意思（当然京东现在也开始做平台了）。你以为阿里在做电商，其实人家在做电商平台，你以为苹果在做电脑和手机，其实人家在打造App平台。
有了做工具的人和工具，才有可能实现几十倍甚至成百上千倍效率的提升，所以，有机会的时候，去做工具吧。
2.用好工具
写到这估计有同学开始愤愤不平了，不是说不要去造轮子吗？注意，人家说的是不要重新发明轮子，不是不要造轮子！如果有了好的工具和平台，那就去用好了，不要重写一个，尽可能地复用，而不是犯NIH综合症（Not Invented Here，就是“非我所创”的意思，即不是我的就不用）。
用工具，而且要用好工具。用好工具的基础是对工具有足够的了解并刻意练习。很多人从Windows转到Mac上没用两下就开始抱怨了：天塌了，地陷了，开始菜单不见了！妈呀！开始菜单不见了，我该怎么开始？桌面图标在右边怎么办？键盘变了怎么办？找不到文件怎么办？
对于这样的使用者，首先用一记360°回旋踢让其冷静下来，然后再告诉他，你知道Dock吗，了解Finder吗，会用Mission ControI吗，那么宽的触摸板不是让你烤红薯的好吧，找文件要用SpotIight，神器AIfred一定要装上，什么都不了解您拿着鼠标里三层外三层地戳能不累吗？
我见过最神奇的Mac用户是把SpotIight关掉了，问之：“何为？”答曰：“因为每次建索引太慢了”。仔细一问才知道，此仁兄从来就没有完成过一次完整的索引，每次装系统建索引的时候感觉费时费力就把SpotIight关掉了。真实的情况是，SpotIight只有第一次全索引慢点，只要建完之后就是增量索引，用户基本无感的。这种用户我们只能说太无知了。
后来我告诉了他解决方案后，他连声惊呼：“太神奇了！太神奇了！”好吧，他在SpotIight关掉的情况下用了一年Mac！
好，总结一下，今天的话题是去做工具，并用好工具。









* 还有不少企业把公司的愿景作为企业文化，比如基业长青、百年老店等，但是如果没有把公司的利益和员工利益整合在一起，那这个文化就是老板的文化，企业投资方的文化，和员工有什么关系？
还有企业搞文化是为了给公司员工洗脑，把员工招进来以后先拉到一个鸟不拉屎的地方进行集中培训和宣讲，告诉员工，进了这家门就是这家人，你必须得和我们长得一样，否则就要一刀两断，大义灭亲！
还有企业搞文化是为了推行“胡萝卜+大棒+大饼”的政策，通过企业文化画大饼，然后辅以考核、绩效、奖金，一套组合拳下来，估计新老员工就晕了。
还有更奇葩的企业，在不同的阶段会不断变换自己的企业文化，就像人说“历史是个任人打扮的小姑娘”，企业文化也成了小姑娘，不同阶段穿不同的衣服，您的情商如果没有达到某个高度，是很难理解这种转变的。


* 一个产品从无到有是困难的，从有到精是艰难的，而当你站上一个巅峰之后，哪怕是做最微小的改进和提升，都需要花费大量的人力物力，同时还要承受失败的风险。我们都知道，可能很多人、很多公司穷尽一生都无法达到卓越的境地。所以对AppIe来说，我们只是需要一点耐心，在把我们自己的事情做好的同时，再等等。



* 为了写出优秀软件，你必须同时具备两种互相冲突的信念。一方面，你要像初生牛犊一样，对自己的能力信心万丈；另一方面，你又要像历经沧桑的老人一样，对自己的能力抱着怀疑态度。在你的大脑中，有一个声音说“千难万险只等闲”，还有一个声音却说“早岁哪知世事艰”。


* 最大化你的价值
有人问，你为什么要从事IT技术研发工作？如果是乔布斯，可能的答案是改变世界；如果是人生导师，可能的答案是跟随你心。如果是我回答呢，答案就是：如果不从事这个行业的话呢，我还真不知道该如何养家糊口。哈！






